**UNO!** é um jogo onde o objetivo é ficar sem nenhuma carta.

Todos os jogadores começam com 7 cartas e no meio da mesa há uma **pilha de descartes**.
Na sua vez, você deve descartar uma carta **da mesma cor** ou **número** da carta do topo da pilha.
Se você não tiver nenhuma carta que se aplique, você compra da **pilha de compras**.

Caso você receba uma carta curinga, as de fundo preto, ela pode ser jogada em cima de qualquer outra.
Após jogada, a cor dela pode ser escolhida e então a próxima carta jogada deverá ser daquela cor.

Algumas cartas possuem efeitos, como a +2, que faz o próximo jogador comprar mais 2 cartas e sua vez é pulada.
A carta REVERSE que muda a direção da mesa (por exemplo, se estiver em sentido horário, fica anti-horário)
A curinga +4, que faz o próximo jogador comprar 4 cartas, muda a cor do jogo e pula a vez dele.
E também a carta SKIP, que só pula a vez do próximo jogador.

Quando você tiver só 1 carta, você deve gritar **UNO!** para que todos saibam que essa é sua oportunidade de ganhar.
Quando a última carta é jogada, o jogo acaba e os pontos são contados.

Quando se está jogando com amigos, é comum adicionar algumas regras pro jogo ficar mais divertido.
Como a regra do 7, que toda vez que um 7 é jogado, o jogador pode escolher trocar de mão com outro.
Ou a do 0, que toda vez que jogam um 0, todos trocam de mão com o próximo.
Alguns preferem que se não tiver uma carta, que continue comprando até que tenha, outros preferem que compre e se não tiver, pula a vez.